Si yo estuviera enferma, ¿qué harías para que me curara?
Mmm… ¿Crees que estás enferma?
Solo estoy suponiendo…
Bueno, siendo que aún eres joven, no usaría ningún tratamiento médico para síntomas menores… Es decir, no te daría medicamentos.
¿Por qué no usarías medicamentos?
Lain, tú ya tienes el poder para recuperar tu salud de una enfermedad.
si recurres a muchos medicamentos, tu cuerpo se acostumbrará a ellos y te harás débil.
De todos modos, los niños comúnmente no deberían tomar mucha medicina en la medida de lo posible.
¿Entonces qué harías?
Vamos a ver… Usaría psicoterapia para ayudarte, hablando contigo así como hemos hecho hasta ahora.
¿Solamente hablando?
Es difícil explicarlo. Por ejemplo, aquí tenemos un programa para rehabilitar a las personas con alcoholismo,
donde los asistentes platican sobre lo que los hace beber, escuchan las historias de todos e intercambian experiencias para aprender uno de otro.
A eso le llamamos terapia de grupo, pero a mí no me gusta mucho.
¿Por qué no te gusta?
Pienso que las personas que esperan recuperar su salud en esos grupos, son quienes más rápido vuelven a cometer los mismos errores.
Piensan que pueden mejorar en un abrir y cerrar de ojos, asistiendo solo a un par de sesiones. Pero cuando están solos comienzan a beber de nuevo.
Eso pasa muy a menudo.
¿Entonces qué harías?
Yo intentaría hablar personalmente con cada uno de ellos, así como he estado haciendo contigo hasta ahora.
¿Y luego?
Después les sugeriría a esos pacientes que piensen acerca de sí mismos.
No tengo nada en particular con lo que pueda ayudarlos, salvo escuchar lo que dicen e intentar analizar sus palabras desde un territorio neutral.
Eso los ayuda a reconocer que hay un problema, y cuando llegan a ese punto, trabajan en recuperar su propia salud.
A eso le llamamos psicoterapia de apoyo.
Si ellos son capaces de admitir que hay un problema, significa que ya están mejorando.
¿Eso basta para que se recuperen? ¡Suena fácil!
Sí, suena fácil,
pero a pesar de todo, esas cosas son más complejas y difíciles de lo que parece.
¿Más complejas y difíciles?
(Bostezo) ¡Ah, lo siento! Necesito dormir un poco más.
Debes estar cansada. ¿Quisieras tomar una siesta?